665

3311333111313313311131. 3313131333111333
constitutionem-numerus clericorum minui·
131, 31 beneficia augmentantur, ut ecclesia
obsequio debito non privetur, statuimus, ut
si quis tam canonicorum quam portiona-
rlorum, absque rationabili et legitimo im-
pedimento, decani vel prioris licentia non
obtenta, 13313133113 diebus ad matutinum
3331333111,1113 portione denariorum, pro
missa 1133, 313 13333113 1313 pane privetur.
13 dicbus vero dominicis et festivis, si ad
matutinum 13113 133113 neglexerit, integra
illius diei portione privetur, pro missa et
vesperis alias decani vel prioris arbitrio
puniendus. Quia vero in Legionensi ecclc·
sia cousuetudo detestabilis inolevit, quod
quidam de clericis debitae devotionis imme-
mores, cantato 313333113, 3131113 1333111313
choro, non spectantes quod prius Redemp-
toris nostri hostia sacerdotis ministerio
Domino offeratur3 statuimus, quod si quis,
antequam dicatur lte Misso, 131 Benedi-
ccmus Domino, absque causa 3333333113
choro exierit, 13333331 ad missam 333 13-
33111, 31 praediximus, puniatur. Ad haec sta-
tuimus, ut 333 alibi quam in loco ad hoc
13313, 31 specialiter deputato capitulum 33-
13113131, 13 3313313 131 domo episcopi, ubi
recordo, nec dignitas 13 sessione servatur,
ubi etiam quidam, quod satis est inhones-
tum, sedentia terra, nisi propter debilita-
tem episcopi, necessitate instante, in 3133
3331313 1313 celebrari contingat.

Portiones siquidem, non nisi de communi
consensu canonicorum, canonicae 1313
33333331 ab episcopo nisi in capitulo con·
ferantur. Nullus canonicorum intret capi-
tulum cum cappa manicata, 131 331113, sed

cum cappa clausa in hieme, 33333331--

3311131313 aestate. canonici, qui servientes
episcopo in domo 3133 manent, ctccmedunt,
nec panem, 333 113313 3313131331 de com·
muui; denariorumvero, qui quotidie distri-
hausturinter canonicos, et anniversariorum
suam percipiant portionem. Si vero persona
133111, 333 333331, 333 vinum, nec denarium
percipiat de communi. Episcopus cum ab·
sens luerit, pro domus suae custodia unam
tautum de communi percipiat portionem.
Illam omnino consuetudmem abolemus,
quaa testo Sancti Michaelis usque ad 133-
1331 01331313 Sanctcrum quidam 33333133-
rum cum cappis 3111 3331 superpelliciis
chorum 1311331, statuentes, ut 31113333 13313

EPISTOIAE. LIB. VIII.

666

Resurrectionis 1133113133 usque ad 1331313
Sancti Lucae superpelliciis, exinde 1313
usque ad testum Resurrectionis cappis, 31
superpelliciis sub cappis utamur. 1113, 331
sollicitudo committatur tam de receptis,
quam de expensis, singulis 33313 reddat in
capitulo rationem. Decanatus, cantoria,
magisterium scholarum, thesauraria, quae
talia santollicia quae specialiter 1333331 33-
3331333 331131333, 3333131 (13 33333333 to·
tius vel sanioris partis capituli conterantur.
Ad haec duodecim clericis de choro ejusdem
ecclesiae eorum cuilibet decem aureos in
redditibus assignamus, qui sollicite 33 se-
dulo 13 officiis eJusdem ecclesiae studeant
deservire, 113 quod eorum aliquo decedente,
vel recedente, vel ad majora promota, alius'
conditionis ejusdem substituatur eidem: 31
hoc statutum perpetuo volumus in eadem
ecclesia observari. Quia 1313 1113313131
3333131313 31 333331131133 ecclesiae, idem
sigillum capituli teneat et conservet, ita
tamen quod nullus eodem praesumat litte-
ram sigillare, nisi prius publice 13 33311313
1111313 133111 approbata. Ncntobstante super
hoc lacta 311 aliquo prohibitione, licentiam
damus canonicis posse legitimumconcedere
testamentum, ita tamem, quod ecclesiam
333 praetereant sine parte, si voluntatem
suam ultimam robur desiderant firmitatis
habere. Bona 1313 ab intestato deceden-
tium, sive mobilia, sive immobilia, quaeda
bonis ecclesiae constiterint acquisita, inter
episcopum, 31 3331131331 dividantur, salvis
tam episcopo quam capitulo quibusdam,
quae praecipua consueveruntbabere. Si vero
patrimonialia luerint, vel alio Justo titulo
ad eos pervenire constiterit, ab eorum suc-
cessione nolumus legitimos haeredes exclu-
di. Talliam,quae pecta vulgariter nuncupa-
tur, quilibet canonicus ab hominibus perci·
piat qui 13 33333333 sibi 1133311313 commo-
rantur, episcopi super hoc molestatione
cessante. In communibus canonicorum do-
mibus, 3333333331 parochiales ecclesias,
procurationes vel prandia episcopus. 333
13313131, 3131 13113 ibidem aliquando hospi·
tari necessitas perurgeret. 3

Ν33 3133 statutum hujusmodi, et alia quae
super reformationem et statum ipsius ec-
clesiae, quae per albanensem eumdem tacta
esse noscuntur, auctoritate Apostolica con·
1111331333, 31 praesentis scripti patrocinio
communimus. Nulli 3133 3313133 homiuum

 

