745

vobis successerint, et illibata permaneant.
In quibus haec propriis duximus expri-
menda vocabulis. Locum ipsum in quo pree-
131313 monasterium situm osteum omnibus
pertinentiis suis. Possess'iones, domos et
terras quas habetis in oppido Aquensi, in
Vylen, in Epona, in Kutten, etad Sanctum
andream. possessiones, terras et redditus
quos habetis in Steinstraten', in Sieiden, in
Kaeretich, in Adenboven, in Sintege, etin
Bopardia, cum pratis, vineis, terris, nemo-
ribus, usuagiis 31 pascuis, inbosco etplan0,
in aquis et molendinis, in viis et semitis et
omuibus aliis libertatibus et immunitatibus
suis. Sane laborum vestrorum de possessio·
nibus habitis ante Concilium generale, sive
etiam novalium, quae propriis manibus aut
sumptibus colitis, de hortis, virgultis et
piscationibus vestris, vel de nutrimentis
animalium vestrorum, nullus 3 vobis deci·
mas exigere vel extorquere praesumat. Li·
ceat quoque vobis personas liberas et abso·
tutas e saeculo fugientes ad conversionem
recipere, et eas absque contradictione ali-
qua retinere. probibemus insuper, ut nulli
sororum vestrarum, post tactam in monas-
terio vestro professionem, fassit sineabba·
tissae suae licentia de eodem loco discedere:
discedentem vero absque communium litte-
rarum vestrarum cautione nullus audeat
retinere. Illud districtius inhibentes, ne
terras seu quodlibet beneficium ecclesiae
vestrae collatum liceat alicui personaliter
dari, sive alio modo alienari, absque con-
sensu totius capituli, vel majoris aut sa-
nioris partis ipsius. Si quae vero alienationes
vel donationes aliter quam dictumest 133133
fuerint, eas irritas esse censemus. Insuper
auctoritate Apostolica inhibemus, no ullus
episcopus vel quaelibet alia persona ad sy·
nodos vel conventus forenses vos ire, vel
jndicio stare de vestra propria substantia,
rel possessionibus vestris subjacere com·
pellat: nec ad domos vestras causa ordines
celebrandi, causas tractandi, vel aliquos
conventus publicos convocandi, venire prae·
sumat. Nec regularem electionem abbatissae
vestrae impediat, aut de instituenda vel re-
mota ea quae pro tempore luerit, contra
statuta cisterciensis ordinis se aliquatenus
intromittat. Pro consecratione 33333113-

EPISTOLAE. LIB. IX.

tto

vel alio modo, quidquam valeat extorquere:
sed haec omnia gratis vobis episcopus dioe-
cosanus impendat. Alioquin liceat vobis
quemcumque malueritis catholicum adire
antistitem, gratiam et communionem Apos-
tolicae Sedis habentem, qui nostra fretus
auctoritate‚vobisquodpostulaturimpendat.
Quod si sedes dioecesani episcopi 1331333-
caverit, interim omnia ecclesiastica sacra-
mentae vicinis episcopis accipere, libere
et absque contradictione possitis: sic tamen
ut ex hoc in posterum propriis episcopis
nullum praejudicium generetur. Quia vero
interdum propriorum episcoporum copiam
non habetis, si quem episcopum, Romanas
Sedis (ut diximus) gratiam et communio-
nem habentem, et dequo plenam notitiam
habeatis, per vos transire contigerit, ab eo
benedictiones vasorum et vestium, conse·
crationes altarium, benedictiones monia-
lium, auctoritate Apostolicee Sedis recipere
valeatis.

Porro si episcopi vel alii ecclesiarum “
rectores in monasterium vestrum vel per-
sonas inibi constitutas suspensionis, ex-
communicationis vel interdicti sententias
promulgaverint, seu etiam in mercenarios
vestroe, pro eo quod decimas sicut dictum
est non persolvitis, sive aliqua occasione
eorum quae ab Apostolica benignitate vobis
indulta sunt, seu benefactores vestros, pro
eo quod aliqua vobis beneficia vel obsequia
ex caritate praestiterint, vel ad laborandum
adjuverint, in illis diebus, in quibus vos
laboratis, et alii ferientum eamdem senten-
tiam protulerint, ipsam tanquam contra
Sedis apostolicae indulta prolatam duximus
irritandam. Neo litterae ullae firmitatem hn-
beant, quas tacito nomine Cisterciensis
ordinis et contra tenorem Apostolicorum
privilegiorum contigerit impetrari. Prae-
terea cum commune interdictum terras iue-
rit, liceat vobis nibilominus in vestro
monasterio, exclusis excommunicatis et
interdictis, divina 3111313 celebrare. Paci
quoque et tranquillitati vestrae paterna in
posterum sollicitudine providere volentes,
auctoritate Apostolica prohibemus, ut infra
clausuras locorum seu grangiarum vestra-
rum nullus rapinam seu furtum facere,
ignem apponere, sanguinem 1333333113-

minem temere capere vel interlicere, seu
violentiamaudeatexercere.Praetereaomnes
libertates a praedecessoribus nostris Ro-

rium seu ecclesiarum, sive pro oleo sancto,
vel quolibet alio ecclesiastico sacramento,
nullusa vobis, sub obtentu consuetudinis

 

